## DTMC Case

+ 강의현은 소스코드 올려놓으세요~

## Feedback

+ 강의현
    + 강화학습 강의에서도 사용되는 예시입니다. 학교 안가고 facebook하고 뭐 이런 대학생 이야기...

+ 권도윤 
    + X_t는 t_th generation's university네요. 이런 경우는 모델링을 할때 "t"의 단위가 물리적인 시간이 아닌 한 세대라는 시간으로 정의되는 흥미로운 케이스입니다.

+ 권태현
    + 스테이트가 토트넘의 상대팀이라고 했는데,
    + transition prob는 저번 게임에 골을 넣었을 때에 이번 게임에 골을 넣을 확률입니다.
    + 그래서 스테이트와 transition prob의 설명이 서로 일치하지 않습니다.
    + 다시 한번 시도해보는게 좋을 것 같습니다. coke-pepsi 예시에 파생된 문제같은 것을 스스로 만들어서 DTMC로 해결이 되는지를 체크해보면 될듯 합니다.
    
+ 김봉석
    + 넷플릭스의 추천 시스템이라고 한다면, 넷플릭스의 입장에서 reward는 소비자가 제안한 "you may also like"의 컨텐츠 중에서 하나의 클릭을 했을 때에 발생을 할것 같네요.
    + 넷플릭스는 소비자의 watch history의 최근 n개를 state로 놓고
    + action은 특정 컨텐츠를 추천하는 것입니다. 예를 들면 넷플릭스의 10000개의 컨텐츠 중에서 5개를 선택해서 추천하는 것이 액션입니다.
    + transition과정은 넷플릭스가 컨트롤 할 수 없고 소비자가 컨트롤 합니다. 즉, 소비자라는 (god)에 해당하는 random component가 state를 변화시키며 이 과정에서 새롭게 append된 state가 우리(넷플릭스)의 액션과 일치하면 reward로 +1을 받습니다.
    + 개인화된 온라인 배너 광고도 강화학습알고리즘을 적용할 수 있는 분야입니다.
    + state를 김봉석이 잘 정의했으므로 (5개라던지 이렇게 정해두어야 transition이후에도 state space의 구조가 정확히 유지될테니까) 조금더 생각해보면 action과 transition도 생각할 수 있었을 것 같습니다. 아주 좋아요.
    
+ 박재민
    + "한번 애플을 써보면 점점더 쓰게 된다"라고들 합니다. 아마도 apple -> apple의 retention ratio가 높다는 얘기이겠죠. 그래서 그런지 주변에 보면 애플폰으로 언젠가 "넘어오는" 현상들이 보입니다.
    + 그 현상을 잘 point out한 것 같습니다. 애플은 어떤 의미에서 약한 형태의 "absorbing state"와 같은 효과가 있습니다. 브랜드 충성도가 높기에 점유율이 높아질 것이라는 결론이 자연스럽게 내려질것 같습니다.
    + android vs iphone의 시장 점유율을 바탕으로 transition prob를 역산해내는 것도 흥미로울것 같네요.

+ 백종민
    + 이 회사는 구매에서 비구매로 넘어가는 prob가 비구매에서 구매로 넘어가는 확률보다 높으므로 점점 망해가는 사이트네요.
    + 제안한 대로 여기의 4가지 transition요소의 각 수치를 개선하는 것이 마켓팅의 전략의 세부 요소가 된다고 할 수 있을것 같습니다.

+ 손민상
    + 소비자를 3단계로 구분하였고, 광고등의 각기 다른 마켓팅 전략이 3부류의 소비자의 transition을 바꿀수 있다는 의견이네요. 매우 일리 있습니다.
    + 예를 들어서 첼시에 삼성 유니폼을 입히는 것은 1단계를 2단계로 많이 바꿀수는 있겠지만 2단계를 3단계로 바꾸지는 못하겠죠. 아마도 2단계에서 3단계에는 실제 제품에 관계된 경험을 제공하는 것이 더 중요할것 같네요.
 
+ 이성호
    + 네 최근 n일을 사용해서도 dtmc를 만들수 있습니다. 문제는 그렇게 하면 dimention이 exponential하게 증가하는 것이 문제겠지요.
    
+ 정원렬
    + squat -> squat가 .9이면 어제 스쿼트했을때 오늘 스쿼트 할 확률이 0.9라는 얘기인가요?
    + transifion diagram이 legit하지 않습니다.
    




    
