## D-case feedback

+ 김반장이 일일히 읽어보고 커멘트를 다는 등 종합을 아주 잘 해줘서 고맙습니다.
+ 전체적으로는 P, A, S, R의 MDP 구성요소를 잘 정의하는게 우선되게 적었으면 이해가 더 쉽지 않았을까 싶습니다.
+ 문장으로 어떤 상황에서 처한 어떤 목적을 가진 agent인지가 드러나야 됩니다. 마치 skiier's problem에 대해서 slide하나로 정리를 했듯이요.

+ 정원렬 (runner)
    + 앞의 종합커멘트와 마찬가지로 P, A, S의 요소가 잘 이해가 되지 않습니다.
    + learning 등의 기술은 나중에 답을 구하기 위해서 하는 것이고...
+ 권태현 (휴게소 방문)
    + 차례로 A,B,C,D,E가 있으면 A에 들렀다면 B에 들를확률이 낮아지지 않을까요? 이런 부분이 P에 반영이 되어서 설명이 되면 좋을 것 같습니다.
    + Reward는 R(s,a)로 주어집니다. 결국 Action이 어떤 것인지 잘 정의가 안 되어있기 때문에 description이 부족한 것이 됩니다.
    + 예를 들면 action이 다음 휴게소를 건너 뛴다 혹은 다음 휴게소에서 멈춘다와 같이 정의가 되어야 겠죠.
    + 그리고 확률적 요소를 만들려면 P(s'|s,a)이므로 휴게소를 건너 뛰려고 했는데 갑자기 화장실이 급할수 있다던지에 대한 요소가 들어가야 MDP로 모델링이 될 것입니다.
+ 강의현 (체중 loss)
    + 전체적으로 잘 설명이 된 문제입니다.
    + 혈당이나 체중을 낮추어야 하는 상황이라던지, 부상이후의 recovery를 해야하는 재활 프로그램에서 적용이 가능할 것으로 보입니다.
    + Continuous하게 action space로 바꿀 수도 있다는 생각이 드는 문제입니다.
    + (X분 운동을 한다던지, X그램의 약물을 섭취한다던지 하는 것 같이요)
+ 이성호 (Mars rover)
    + 좀 더 스탠포드 문제를 풀 가치가 있도록 바꾼것 같습니다. 
    + action을 늘렸는데 Move not의 경우에는 어떤 benefit/cost가 있는지를 고려가 되면 더 좋을 것 같습니다.
+ 김봉석
    + Shortest path 문제는 전통적으로 매우 중요한 문제입니다. dynamic programming에서도 많이 다루는 문제이고요.
    + 다만 shortest path문제는 보통 random component가 없습니다.
    + 제가 shortest path 문제는 deterministic이다 보니 별로 공부한 적이 없어서 더 좋은 커멘트를 못줘서 미안합니다 ㅠ
    + 그리고 이런 문제를 처음 만들어서 풀어볼때는 최대한 간단하게 만들어서 해보는걸 추천합니다. 예를 들면 노드가 5개 정도요.
    + [시각화 결과](https://github.com/bongseokkim/Project/tree/main/%EA%B0%95%ED%99%94%ED%95%99%EC%8A%B5%EC%9D%84%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%ED%95%9C%20%EC%B5%9C%EC%A0%81%EA%B2%BD%EB%A1%9C%20%EC%B0%BE%EA%B8%B0) 
+ 박재민
    + 이성호 케이스와 비슷한것 같습니다. 다이아몬드 발굴, 유전 발굴 같은 것과 비슷한 motivation으로 문제를 잘 바꾼것 같습니다.
    + P, A, S, R의 요소를 잘 정의하려고 노력한 것이 돋보입니다.
